En la sección 4.8 del libro Sistemas Empotrados en Tiempo Real, se discuten tres
alternativas para realizar llamadas al sistema operativo desde las rutinas de
atención a interrupción. Discuta las ventajas e inconvenientes de cada una de
estas alternativas en cuanto a la latencia y la facilidad de programación.


1) Avisar al RTOS de la entrada y salida a la ISR.

Proporciona facilidad en cuanto a la programación, ya que se añaden solo 2
funciones a la API, una para avisar al sistema de la entrada en la rutina de
interrupción y otra para avisar de la salida. Por esto mismo, presenta una
latencia baja.

2) El RTOS gestiona las interrupciones, es decir, cuando se produce una
interrupción se ejecuta una rutina del sistema que ejecuta una ISR.

Como la gestión de las interrupciones la realiza el RTOS, presenta una latencia
mayor que los demás métodos. La programación es sencilla, ya que se las ISR se
implementan como una tarea más.

3) Existen funciones especiales para su llamada desde las ISR.

Este método, que es el usado por FreeRTOS, añade a la API funciones especiales
para ser llamadas desde dentro de la ISR que se diferencian de las normales en
que no conmutan las tareas. Sigue siendo necesario llamar a una función para
indicar la salida de la interrupción de forma que el sistema operativo ejecute
el planificador y conmute a otra tarea de mayor prioridad que haya cambiado al
estado “lista” como consecuencia de la ejecución de la rutina de interrupción.
Tiene una latencia baja ya que cuando se produce la interrupción se atiende
inmediatamente, pero la programación puede resultar complicada al haber
funciones especiales para las ISR.
